---

order: 2

---

# 快速入门
lole UI是献给每位前端工程师的情书。
>在您开始编码前，请确保正确安装和配置了 Node.js ，官方指南中假设你已了解关于 HTML、CSS 和 JavaScript 的中级知识，并且已经完全掌握了 React 全家桶的正确开发方式。如果你刚开始学习前端或者 React，将 UI 框架作为你的第一步可能不是一个好主意。

## 1.创建一个标准的React工程
打开您的编译器(这里以WebStorm为例), 使用create-react-app创建一个标准React项目。

并使用```npm i lole-ui@0.5.6 --save``` 命令安装lole UI（此版本为编辑时的最新稳定版，实际使用请以npm发布版本为准）

## 2.使用组件实现简单的效果
以渲染Grid栅格效果为例渲染一个简单的效果

使用以下文件替换您index.jsx中的代码
```
import React from 'react';
import { render } from 'react-dom';
import {Col, Row} from "lole-ui";
import 'lole-ui/dist/index.css';

const App = () => {
    return(
        <div>
            <Row>
                {
                    new Array(24).fill(null).map((item,index)=>{
                        return <Col key={index} span={1} style={{
                            height:'100vh',
                            width:'10px',
                            background: index%2===0?'rgb(249, 204, 226)':'#fff'
                        }}>{'Col-'+(index+1)}</Col>
                    })
                }
            </Row>
        </div>
    )
}

render(<App/>, document.getElementById('root'));
```

<br/>

## 3.探索更多组件用法

您可以在组件页面的左侧菜单查看组件列表，比如 Alert 组件，组件文档中提供了各类演示，最下方有组件 API 文档可以查阅。用其演示代码替换掉第二步中```<div>```标签中的代码即可。

好的，现在您已经会使用基本的 lole UI 组件了，您可以开始探索其他组件的用法。如果您遇到组件的 bug，也推荐建一个可重现的沙盒环境来报告 bug。

lole UI在开发中极大程度受到了Ant Design和Semantic UI React的启发和影响，我们的设计模式和接口风格和Antd组件高度类似，虽然我们参照Semantic语义化思想对组件进行了调整，但是如果您曾经有Antd等类似组件的使用经历，相信您会对lole UI倍感亲切。

<br/>

## 4.未来的路
实际项目开发中，你会需要构建、调试、代理、打包部署等一系列工程化的需求。因为是学习项目，我们也不可能提供专业的脚手架和调试工具，这里我们给出几点建议：

- 使用WebStorm的可视化Webpack管理工具
- 使用Jest进行单元测试
- 使用StoryBook进行组件测试

## 按需加载
lole UI 默认支持基于 ES modules 的 tree shaking，对于 js 部分，直接引入 import { Button } from 'lole-ui' 就会有按需加载的效果。

如果你在开发环境的控制台看到下面的提示，那么你可能还在使用 webpack@1.x 或者 tree shaking 失效，请升级或检查相关配置。
```
You are using a whole package of antd, please use https://www.npmjs.com/package/babel-plugin-import to reduce app bundle size.
```

## 自行构建
如果想自己维护工作流，我们推荐使用 webpack 进行构建和调试，可以使用 React 生态圈中的各种脚手架进行开发。您同样可以使用优秀的antd生态脚手架。

可能之后我们也会设计出自己的脚手架，期待未来的相遇。
